1、Java体系
Java分为三个体系：
    JavaSE（J2SE）（Java2 Platform Standard Edition，java平台标准版）
    JavaEE(J2EE)(Java 2 Platform,Enterprise Edition，java平台企业版)
    JavaME(J2ME)(Java 2 Platform Micro Edition，java平台微型版)。

2005年6月，JavaOne大会召开，SUN公司公开Java SE 6。此时，Java的各种版本已经更名以取消其中的数字"2"：J2EE更名为Java EE, J2SE更名为Java SE，J2ME更名为Java ME。 

2、Java主要特性
1）简单
	语法与C语言和C++语言很接近，Java语言不使用指针，而是引用。
2）面向对象
	提供类、接口和继承等原语，为了简单起见，只支持类之间的单继承，但支持接口之间的多继承，并支持类与接口之间的实现机制（关键字为implements）。Java语言全面支持动态绑定。
3）分布式
	支持Internet应用的开发，在基本的Java应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包括URL、URLConnection、Socket、ServerSocket等。
	Java的RMI（远程方法激活）机制也是开发分布式应用的重要手段。
4）健壮
	Java的强类型机制、异常处理、垃圾的自动收集等是Java程序健壮性的重要保证。
5）安全
	Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），并提供安全管理机制（类SecurityManager）。
6）可移植
	Java编译器是用Java实现的，Java的运行环境是用ANSI C实现的。（Java虚拟机）
7）解释型
	Java程序在Java平台上被编译为字节码格式，然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。
8）高性能
	Java的运行速度随着JIT(Just-In-Time）编译器技术的发展越来越接近于C++。
9）多线程
	在Java语言中，线程是一种特殊的对象，它必须由Thread类或其子（孙）类来创建。通常有两种方法来创建线程：其一，使用型构为Thread(Runnable)的构造子将一个实现了Runnable接口的对象包装成一个线程，
	其二，从Thread类派生出子类并重写run方法，使用该子类创建的对象即为线程。值得注意的是Thread类已经实现了Runnable接口，因此，任何一个线程均有它的run方法，而run方法中包含了线程所要运行的代码。线程的活动由一组方法来控制。Java语言支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制（关键字为synchronized）。
10）动态
	Java程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。
	
重要特性：面向对象、可移植、多线程等。

3、开发工具
	Notepad编辑器或者其他编辑器。
	IDE：Eclipse		
	
4、发展历程
	略	
	
	
	
	
	